Instanciación Óptima de Flujos de Trabajo Abstractos Usando Lógica y Circuitos

### 2010-01-11 tesis/propuesta/traduccion/traduccion.tex
pag7

>>>>

\subsection{Compilación del conocimiento}
TODO Fig1

Compilación del conocimiento es el área en inteligencia artificial que se ocupa
del problema de traducir teorías lógicas en fragmentos apropiados que hagan
tratables ciertas operaciones deseadas XREF11W. Diferentes lenguajes de
compilación han sido definidos. Por ejemplo están los TODOemphtodoesto Ordered
Binary Decision Diagrams (OBDDs) XREF10W, Negation Normal Form (NNF) XREF5W, y
Decomposable Negation Normal Form (DNNF) XREF16W. En este trabajo se usan las
propiedades de los DNNFs determinísticos (d-DNNF) XREF14W para proveer una
solución eficiente y escalable al problema de selección de serviccios.

Una teoría en Negation Normal Form es construida desde literales usando sólo
conjunciones y disjunciones XREF5W, y puede ser representada como un grafo
acíclico dirigido en que las hojas son etiquetadas con literales y los nodos
internos con $TODOand$ y $TODOor$; ver ejemplo en la figura  1TODOLABELREF. Este
fragmento es universal, lo que significa que para cada fórmula lógica hay una
equivalente en formato NNF. Se dice que un NNF es descomponible (DNNF) XREF14W
si para cada conjunción $TODOformula$, sus variables son disjuntos por pares; es
decir, $TODO formula vars y vars$ para $i TODOnoigual j$. Un DNNF soporta un
número de operaciones en tiempo polinomial en el tamaño de su GAD. Por ejemplo,
podemos probar si un DNNF es satisfactible haciendo una simple pasada de abajo
hacia arriba sobre su GAD en tiempo linear. Se dice que un DNNF es
determinístico (d-DNNF) XREF14W si para cada disjunción $TODOformula$, los
disjuntos sob lógicamente contradictorios por pares, es decir, $TODO formula
false idistintoj$. El NNF en la figura 1TODOLABELREF, por ejemplo, es
decomposableTODOemph y determinístico. Un d-DNNF soporta conteo de modelos en
tiempo polinomial en el tamaño de su GAD, y enumeración de modelos en tiempo
polinomial en el tamaño de la salida. Además, dada una función de puntuación de
literales $r$, se puede computar la puntuación del mejor modelo en tiempo
polinomial para DNNFs XREF17W.

Los fragmentos DNNF y d-DNNF son universales pero traducir una teoría CNF a
formrato DNNF tiene costo exponencial en el peor caso. Esta traducción se
llama compilación en este campo. Hay un compilador públicamente disponible,
llamado c2d TODOfootnote que realiza este proceso de compilación y que hace uso
de técnicas de SAT modernas como backtracking dirigido por conflictos,
aprendizaje de cláusulas y caching XREF15W. Este compilador entra en el peor
caso en espacio exponencial en un parámetro llamado el ancho del árbol de
descomposición que está relacionado a la TODO"conectividad" de la teoría CNF.
Sin embargo, en nuestros experimentos, las teorías CNF que son compiladas son de
ancho pequeño.
